# SDF GPU Render

Этот проект предлагает клиент для интерактивной обработки и визуализации 3D моделей, где все вычислительные задачи выполняются на сервере с использованием GPU для ускоренного рендеринга. Управление просмотром моделей осуществляется с помощью клавиш AWSD и стрелочек, что позволяет пользователю в реальном времени исследовать и манипулировать виртуальной сценой.

Обмен данными между клиентом и сервером реализован с использованием протокола GRPC, обеспечивая надёжную и эффективную передачу данных. Это позволяет клиентам просматривать и взаимодействовать с 3D моделями в онлайн-режиме, получая мгновенные обновления от сервера без задержек.
## Установка

Для начала, нужно клонировать репозиторий и установить все необходимые зависимости:

### Шаги по установке

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

    ```bash
    git clone https://github.com/NikPeg/SdfGpuRender.git
    cd SdfGpuRender
    ```

2. Установите зависимости, указанные в файле `requirements/client.txt`:

    ```bash
    pip install -r requirements/client.txt
    ```

## Запуск клиента

Клиент запускается с сообщением модели и адресом сервера. Чтобы запустить клиент с использованием туннеля, выполните следующую команду:

```bash
python client.py localhost:50051 ../assets/models/spot.obj
```
### Параметры запуска
localhost:50051 — адрес и порт, на котором запущен сервер обработки 3D моделей.
../assets/models/spot.obj — путь к 3D модели, которую необходимо обработать.

### Использование туннеля
Если сервер находится на удалённом хосте или недоступен напрямую, вы можете использовать SSH-туннель для пересылки трафика через доступный узел. Предположим, что сервер доступен по Порту 50051; вы можете создать туннель следующим образом:
```commandline
ssh -L 50051:localhost:50051 user@remote-host -p 2230
```
После установки туннеля вы можете использовать localhost:50051 как адрес сервера.

# Запуск севрера
## Установка

Для начала, необходимо клонировать репозиторий и установить все необходимые зависимости:

### Шаги по установке

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

    ```bash
    git clone https://github.com/<your-username>/3d-model-server.git
    cd 3d-model-server
    ```

2. Установите зависимости, указанные в файле `requirements/server.txt`:

    ```bash
    pip install -r requirements/server.txt
    ```

## Запуск сервера

После установки всех необходимых зависимостей, можно запустить сервер. Сервер будет слушать на заданном порту, ожидая подключения от клиента.

### Команда для запуска

Запустите сервер командой:

```bash
python server.py --port 50051
```
### Параметры запуска
--port 50051 — указывает порт, на котором сервер будет принимать входящие подключения. Порт может быть изменён при необходимости.

### Настройка и использование
Сервер обрабатывает файлы 3D моделей, поступающие от клиента, и возвращает результаты обратно. Убедитесь, что у вас есть надлежащие права доступа и необходимые ресурсы для обработки моделей.